# Задачи из вступительных экзаменов в магистратуру на направление "Информатика и вычислительная техника" (2023 год)

## Описание

Данный репозиторий содержит задачи и тесты для вступительных экзаменов в магистратуру на направление "Информатика и вычислительная техника" на 2023 год.

## Установка

Перед запуском тестов убедитесь, что у вас установлен менеджер пакетов Volta и выполнены зависимости:

```bash
curl https://get.volta.sh | bash
npm install
```

## Решения 

В папке **solution** размещены решения задач в соответствии с их условиями.

## Тесты

Тесты для каждой задачи находятся в папке **spec**. Они проверяют корректность решений.

## Запуск тестов

Вы можете запустить тесты, чтобы проверить решения к задачам:

```
npm run test 
```

## Условия задач

1. Найти индекс начала наиболее короткой (не менее двух) и непрерывной последовательности одинаковых чисел в целочисленном массиве
2. Найти среднее арифметическое всех элементов слева от побочной и главной диагонали целочисленной квадратной матрицы.
3. Найти среднее арифметическое всех элементов справа от побочной и главной диагонали целочисленной квадратной матрицы (включая прилегающие элементы диагоналей).
4. Найти среднее арифметическое всех элементов справа от побочной и главной диагонали целочисленной квадратной матрицы.
5. Найти индекс начала наиболее длинной и непрерывной последовательности одинаковых чисел в целочисленном массиве.
6. Найти среднее арифметическое всех элементов под побочной и главной диагональю целочисленной квадратной матрицы.
7. Найти среднее арифметическое всех элементов слева от побочной и главной диагонали целочисленной квадратной матрицы (включая прилегающие элементы диагоналей).
8. Найти медиану в массиве вещественных чисел. Для вычисления медианы массив следует упорядочить по возрастанию и, в случае нечётного количества членов, взять средний элемент, а в случае чётного количеств членов взять среднее арифметическое между двумя «средними» членами.
9. Найти среднее арифметическое всех элементов под побочной и главной диагональю целочисленной квадратной матрицы (включая прилегающие элементы диагоналей).
10. Найти среднее арифметическое всех элементов над побочной и главной диагональю целочисленной квадратной матрицы (включая прилегающие элементы диагоналей).
11. Найти среднее арифметическое всех элементов над побочной и главной диагональю целочисленной квадратной матрицы.
12. Определить наличие цикла в односвязном списке.

## Улучшения

Если у вас есть предложения по улучшению этих задач или тестов, не стесняйтесь делать pull request или свяжитесь со мной по вопросам и предложениям.